G5中風檢測與復健工程：

復健是否可以改善中風的狀況
力版系統(兩個方式)
步態分析(步寬、步態速度、步長、雙腳站立時間)
壓電效應()


G2微流道的發展與運用
層流的方式流動，好處是可以簡單控制流體方向，不會互相混合
玻璃矽晶圓紙張、PDMS塗光阻
做一顆小晶片，通道感測器，
平行進行多種檢驗，減少誤差，
1.從人身上抽血，利用微流道分離血漿血液
2.檢驗癌症，不需要切腫瘤，用微流道抽血
3.Organ on chip，用微流道模擬器官？
4.單細胞捕捉磁力捕捉
5.整合電子元件
紙->層析
上面可以有一些sensor做一些檢測，在上免得出一些資訊

與傳統晶片比較為什麼結果較不準確？？
手動方式作微流道，可能可以用量產來解決。

G4醫療診斷
演算法與人類相同的診斷
眼疾->光學相干性、視網膜不同表徵
傳統->花時間一塊一塊蒐集data
影像分析CNN，transferlearning
準確率 val > tran


BCI
一個方法connect brain with machine
侵入式 插入腦中signal acquisition
半侵入式 頭皮裡面腦以外 ecog(無法量到裡面的訊號)
提取特徵，進行演算
醒著高腦波，睡眠低頻腦波
ERP (受到刺激，會偵測到特別高的訊號)
根據位置不同偵測不同電訊號
獨立成分分析

除了ML，現行其他的方法？？FBCSP，用數據



3D 列印器官

1.一層一層印出來，皮膚重建->仿生學
2.自己會慢慢從細胞長成組織
3.

細胞過度增生 VS 細胞凋亡

用自己的細胞肥分離出來，來製作
胚胎幹細胞

===列印方式====
噴墨，加熱長氣泡噴墨
噴墨，壓電效應
墨水黏滯性太高，生物墨水是甚麼材料？
擠壓式
雷射式
=====墨水=====
是我們可以控制生物墨水的性質，還是我們根據不同器官的墨水特性選擇不同方式？
噴墨->黏滯要低
墨水調控？？

考慮物理張力，材料降解不太影響生理反應






電刺激
生理反應不會說影響其他發炎反應嗎？生病甚麼的不就無法
過度->正常


ISFET
為什麼通常都操作在triode？




